### Задание по ОПД на IV семестр 2025/ 2026 учебного года

1. Выбор предметной области: определите область для исследования, которая
   - касается вопросов моделирования систем или процессов, анализа данных, разработки алгоритмов, описания новых подходов в вычислительных технологиях и т.д., то есть можно выбрать любую тему по направлению «Прикладная математика и информатика»;
   - будет интересна с точки зрения возможного продолжения работы в качестве научно-исследовательской деятельности на старших курсах;
   - может быть частично или полностью реализована в качестве проекта текущего года.
2. Подбор опорной научной статьи (можно рассмотреть интернет-ресурс, например, блог программиста, ученого, исследователя, видео-курс или учебник) по направлению исследования. Желательно, чтобы в статье содержалось описание математического или алгоритмического аппарата, а также приводились материалы их по валидации / тестированию / верификации.
3. Обзор состояния предметной области. По указанным в статье ссылкам на литературу или самостоятельно найти дополнительную информацию, о том, как поставленная задача решается современными исследователями.

Ресурсы:
https://www.sciencedirect.com/
https://cyberleninka.ru/article
https://elibrary.ru/defaultx.asp?

4. Изучение/разбор описанных в статье методов, технологий, алгоритмов как на основе литературных и информационных источников указанных в опорной статье, так и на основе дополнительной литературы.
5. Создание презентации, которая бы кратко знакомила с предметной областью и как можно подробнее (исходя из того что презентация не белее 15 мин.) раскрывала бы основные моменты исследованной темы.
6. Продумать проектную часть работы. Сузить постановку задачи до той, которая может быть решена в рамках данного курса (например, разработка вычислительного модуля, подготовка программы для визуализации данных, разработка и реализация алгоритмов).
7. Разработать ТЗ на проектирование.
8. Создать рабочую версию проекта с возможным привлечением сторонних пакетов программ, дополнительных библиотек, систем САПР и любых других инструментов, позволяющих оптимально решить поставленную задачу.
9. Провести тестирование для подтверждения работоспособности разрабатываемого продукта, выявить основные ограничения применения.
10. Представить проектную работу.
